# Food Ordering System/Система управління замовленнями їжі
Ця система - базова модель для **управління замовленнями їжі** у ресторані. Вона складається з декількох взаємопов'язаних класів, кожен з яких відповідає за певний аспект функціонування.

## Класи та їх методи
### Клас `MenuItem`
**Опис**

Клас `MenuItem` є фундаментальним будівельним блоком у системі управління рестораном. Розробленим для представлення окремих страв або напоїв, що пропонуються в меню. Його основне призначення — інкапсулювати всі відповідні деталі про страву, забезпечуючи цілісність даних за допомогою механізмів валідації.

**Можливості**
1.  *Зберігання деталізованої інформації про страву.*

Клас MenuItem дозволяє зберігати повний набір атрибутів, що описують одну страву. Це включає:
- назва страви: для ідентифікації;
- опис: список інгредієнтів та особливостей приготування;
- ціна: вартість страви;
- калорійність: енергетична цінність страви;
- вага: стандартна вага порції;
- список алергенів: важлива інформація для клієнтів з алергіями;
- статус доступності: чи можна замовити страву зараз;
- час приготування: орієнтовний час очікування для клієнта.

Ці атрибути дозволяють системі мати повне уявлення про кожен пункт меню.

2.   *Автоматична валідація вхідних даних.*

Однією з найважливіших можливостей класу є вбудована валідація даних під час ініціалізації об'єкта. Це забезпечує, що в систему потрапляють лише коректні та осмислені дані, запобігаючи логічним помилкам та помилкам типу.

Перевірка типів:

- гарантує, що `name`, `description` є рядками `(str)`;
- гарантує, що `price`, `weight_gram` є числами з плаваючою комою `(float)`;
- гарантує, що `calories`, `preparation_time_minutes` є цілими числами `(int)`;
- гарантує, що `allergens` є списком `(list)`;
- гарантує, що `is_available` є булевим значенням `(bool)`.

У разі невідповідності типу викликає TypeError.

Перевірка значень:

- непорожність: перевіряє, що `name`, `description` не є порожніми рядками;
- позитивні значення: перевіряє, що `price`, `calories`, `weight_gram`, `preparation_time_minutes` є додатними числами (більше 0);
- непорожній список алергенів: вимагає, щоб список `allergens` не був порожнім, якщо він наданий;
- доступність: вимагає, щоб `is_available` було `True` при ініціалізації, якщо страва доступна.

У разі некоректних значень викликає ValueError.

3. *Безпечний доступ до атрибутів.*

Клас надає набір публічних методів-гетерів `(get_name()`, `get_description()`, `get_price()`, `get_calories()`, `get_weight_gram()`, `get_allergens()`, `get_is_available()`, `get_preparation_time_minutes()`), які дозволяють зовнішньому коду безпечно отримувати значення приватних атрибутів (`_name`, `_price` тощо).

4. *Зручне представлення інформації.*

Метод `__str__` дозволяє отримати зрозуміле та відформатоване рядкове представлення об'єкта `MenuItem`.

**Демонстрація можливостей класу `MenuItem`**
```python
#Зберігання деталізованої інформації про страву.
    try:
        dish1 = MenuItem("Greek Salad", "A classic salad made with fresh vegetables and cheese.\n"
                                        "Ingredients: tomatoes, cucumber, red onion, green bell pepper, kalamata"
                                        "olives, feta cheese, olive oil, oregano, salt",
                         15.00, 230, 300.00, ["Milk", "Gluten"], True, 10)
        print("Position №1:", dish1)
    except (TypeError, ValueError) as e:
        print("Error creating dish1:", {e})
    print("\n")

#Position №1: 
#Dish Name: Greek Salad
#Description: A classic salad made with fresh vegetables and cheese.
#Ingredients: tomatoes, cucumber, red onion, green bell pepper, kalamataolives, feta cheese, olive oil, oregano, salt
#Price: $15.00
#Calories: 230 kcal
#Weight: 300.00 grams
#Allergens: Milk, Gluten
#Availability: Available
#Preparation time: 10 minutes

#Автоматична валідація вхідних даних.
    try:
        print("Position №4: Creating an incorrect value with a negative price.")
        dish4 = MenuItem("Salmon Nigiri", "Fresh salmon on seasoned rice.",
                         -5.00, 120, 80.00, ["Gluten"], True, 5) #Некоректна ціна
        print("Position №4:", dish4)
    except (TypeError, ValueError) as e:
        print("Error creating dish4:", {e})
    print("\n")

#Position №4: Creating an incorrect value with a negative price.
#Error creating dish4: {ValueError('The price of the dish needs to be a positive value.')}
```

Методи:
- ```__init__``` ініціалізує об'єкт страви, перевіряючи коректність вхідних значень для назви, опису, ціни, калорій, ваги в грамах, алергенів, наявності та часу приготування в хвилинах.
- ```get_name``` Отримує назву страви.
- ```get_description``` Отримує детальний опис страви.
- ```get_price``` Отримує ціну страви.
- ```get_calories``` Отримує калорійність страви.
- ```get_weight_gram``` Отримує вагу страви в грамах.
- ```get_allergens``` Отримує список алергенів, присутніх у страві.
- ```get_is_available``` Перевіряє поточний стан доступності елемента меню.
- ```get_preparation_time_minutes``` Отримує приблизний час приготування елемента меню в хвилинах.
- ```__str__``` Повертає рядкове представлення об'єкта MenuItem, включаючи всі його ключові атрибути у читабельному та відформатованому вигляді. Цей метод дозволяє легко виводити інформацію про страву, наприклад, для друку меню або для цілей ведення журналу.
---
```Menu```

Містить список страв.

Методи:
- ```__init__``` Ініціалізує новий об'єкт Menu. Встановлює назву меню та створює порожній список для зберігання об'єктів MenuItem.
- ```get_name``` Отримує назву меню.
- ```add_item``` Додає об'єкт MenuItem до меню. Цей метод додає наданий об'єкт MenuItem до внутрішнього списку елементів.
- ```remove_item``` Видаляє елемент меню з меню за його назвою. Цей метод перебирає поточний список елементів меню та створює новий список, виключаючи елемент із відповідним ім'ям. Якщо кілька елементів мають однакове ім'я, усі вони будуть видалені.
- ```get_item``` Отримує об'єкт MenuItem з меню за його назвою. Цей метод шукає елемент із заданою назвою в меню. Він повертає перший знайдений відповідний об'єкт MenuItem.
- ```display_menu``` Виводить відформатований вигляд усього меню на консоль.
---
```Restaurant```

Представляє ресторан з його основними деталями та керує його меню.

Методи:
- ```__init__``` Ініціалізує новий об'єкт Restaurant з повною інформацією. Цей метод перевіряє всі вхідні параметри, щоб забезпечити цілісність даних для інформації про ресторан.
- ```get_name``` Отримує назву ресторану.
- ```get_address``` Отримує адресу ресторану.
- ```get_phone``` Отримує номер телефону ресторану.
- ```get_opening_hours``` Отримує години роботи ресторану.
- ```get_cuisine_type``` Отримує тип кухні ресторану.
- ```get_rating``` Отримує середній рейтинг ресторану.
- ```get_menu``` Отримує поточне меню, призначене ресторану.
- ```set_menu``` Призначає об'єкт Menu ресторану. Цей метод пов'язує певне меню з рестораном, дозволяючи йому пропонувати ці пункти меню. Він перевіряє, чи наданий об'єкт справді є екземпляром Menu.
- ```__str__``` Повертає рядкове представлення об'єкта Restaurant, зрозуміле людиною. Це представлення містить назву ресторану, адресу, номер телефону, тип кухні, години роботи, рейтинг та назву поточного меню.
---
```Client```

